##编码规范

###一、文档结构管理

1.建立Libraries文件夹，所有第三方库放入其中。

2.建立Utilities文件夹，自已封装的类放入其中。

3.建立Constants.h头文件，所有的常量定义于其中。Constants.h文件放入Main文件组里面。

4.每个功能块放入一个Group，在目录里建立实际文件夹管理。

5.程序资源文件放入Supporting Files文件夹中。如.plist、数据库资料等。

6.在Supporting Files文件夹下建立Image、Music和Video等相关文件夹。图片、音频、视频等资源分别放入其中。图片资源以程序逻辑框架建立相应实体文件夹管理，若多个功能块共用的，建立Common文件夹，放入其中。

###二、编码规范
说明：为了不影响阅读，一个类的代码行数尽量不要超过300行;一个方法尽量不要超过30行。有超过的在重构的时候想办法分解。
 
1.每个.h文件最开始处用简短文字说明一下该类的功能逻辑。
2.引入其它类时，若要作为实例变量的在.h中引入。否则在.m中引入。

3.@interface与@implementation与#import 之间空一行。@synthesize紧接着@implementation写。

4.a: 声明实例变量一律以属性声明。

b: 其它类要访问的实例变量和方法在.h文件中声明，否则声明于.m文件中。

c: 实例变量及方法以功能块放在一起，实现一个功能的连续着放在一起，另一个功能的空一行开始声明。

d:实例变量紧接@interface后开始，方法在实例变量后空一行开始。

e:每个功能块可作简单说明，单个实例变量方法可不作说明，关键的或特殊的变量或方法单独作说明。注释放于变量声明上一行。

5.类中第个功能模块以 #pragma mark -  分隔，上空两行，下空一行。

6.NSLog在测试完成后一律删除。（换成自定义log）

7.对于系统的常用类作实例变量声明时加入后缀：

　UIViewController:VC

   UIImage:Img　　UIImageView:ImgView　　UIView:View　　UILabel:Lbl

   UIButton:Btn　　UINavigationBar:NBar　　 UIToolBar:TBar　　UISearchBar:SBar

   UITextField:TextField　　UITextView:TextView

   NSArray:Array　　     NSMutableArray:MArray

   NSDictionary:Dict　　NSMutableDictionary:MDict

　NSString:Str　　       NSMutableString:MStr

   NSSet:Set　　　　　  NSMutableSet:MSet

8.程序中变量、方法命名尽量能以字面意思表示功能，对于需要用注释来解释的部分代码，注释以如下格式表述：

/**

 * 方法或变量说明

 * @param 参数1说明(针对方法)

 * @param 参数2说明(针对方法)

 * @return 若方法有返回值则对返回值作说明

 */

 

###三、Xcode配置

1.全部统一用ARC。

2.用git管理代码。

3.在项目.pch文件加入一段去除release状态的NSLog代码:

```
#ifndef __OPTIMIZE__

#define NSLog(...) NSLog(__VA_ARGS__)

#else

#define NSLog(...) {}

#endif

```